# 介词短语

## `into`

- **break into:** 闯入
- **come into:** 进入，开始
- **enter into:** 达成（协议等）
- **get into:** 进入，陷入
- **bump into:** 撞见，偶遇
- **fall into:** 陷入（某种状态）
- **run into:** 撞见，偶遇
- **burst into:** 突然...（大笑、哭泣等）
- **look into:** 调查

  - *例句：* I have not **`entered into`** any financial agreements with them. (我没有和他们达成任何财务协议。)
  - *例句：* Well, I don't **`bump into`** you much these days. (哎，这些天我很少撞见你。)
  - *例句：* He **`burst into`** uncontrollable laughter. (他忍不住大笑起来。)

---

## `by`

- **abide by:** 遵守
- **live by:** 靠...谋生
- **pass by:** 路过
- **come by:** 顺便拜访，跟上
- **stop by:** 顺路拜访

  - *例句：* They **`live by`** honest labor. (他们靠诚实劳动为生。)
  - *例句：* You must **`abide by`** what you have said. (你必须遵守你说过的话。)
  - *例句：* I see them **`pass by`** my house every day. (我每天都看到他们路过我家。)
  - *例句：* You just go on ahead. I'll **`come by`** later. (你先走，我稍后跟上。)
  - *例句：* Perhaps I'll **`stop by`** the hospital. (也许我会顺路去趟医院。)

---

## `on` / `upon`

- **call on:** 拜访
- **embark on:** 开始，着手
- **reckon on:** 指望，依赖
- **hit on:** 偶然发现
- **play on:** 玩弄
- **draw on:** 利用，依靠
- **wait on:** 服侍
- **count on:** 信赖，依靠
- **dawn on:** (某事) 被领悟，明白
- **seize on:** 抓住（机会）

  - *例句：* Sofia was intending to **`call on`** Miss Kitts. (索菲亚打算拜访基茨小姐。)
  - *例句：* We are about to **`embark on`** a great journey. (我们即将开始一段伟大的旅程。)
  - *例句：* I **`hit on`** the book in a small book - shop. (我在一家小书店偶然发现了这本书。)
  - *例句：* That was a contemptible trick to **`play on`** a friend. (那是玩弄朋友的可鄙伎俩。)
  - *例句：* I'll be back. You can **`count on`** it. (我会回来的，你可以相信我。)
  - *例句：* The truth began to **`dawn on`** him. (他开始明白了真相。)
  - *例句：* It didn't **`dawn on`** me that I was getting deserted. (我没意识到自己被抛弃了。)
  - *例句：* We'll **`seize on`** this chance. (我们将抓住这个机会。)

---

## `for`

- **head for:** 前往
- **account for:** 解释，说明（原因，理由）
- **care for:** 照顾，照料；喜欢
- **stand for:** 代表；容忍
- **allow for:** 容忍，考虑到
- **provide for:** 供养，为...做准备
- **send for:** 派人去请，召唤

  - *例句：* We decided to **`head for`** Scotland. (我们决定前往苏格兰。)
  - *例句：* How do you **`account for`** the company's alarmingly high staff turnover? (你如何解释公司员工流失率高得惊人的现象？)
  - *例句：* I had a strong desire to help and **`care for`** people. (我强烈渴望帮助和照顾他人。)
  - *例句：* It's outrageous, and we won't **`stand for`** it any more. (这太无耻了，我们再也不会容忍了。)
  - *例句：* What does EU **`stand for`**? (欧盟代表什么？)
  - *例句：* You have to **`allow for`** a certain amount of error. (你必须容许一定程度的误差。)
  - *例句：* We must **`allow for`** human error. (我们必须容许人为的错误。)
  - *例句：* All of us **`feel for`** you in your great trouble. (我们都为你身处困境而同情。)
  - *例句：* Elaine wouldn't let him **`provide for`** her. (伊莱恩不让他供养她。)
  - *例句：* The education authorities have to **`provide for`** children in need. (教育部门必须为有需要的孩子们提供帮助)
  - *例句：* he suggested that they should **`send for`** Dr Band. (他建议他们应该派人去请班德医生。)

---

## `at`

- **leap at:** 迫不及待抓住
- **play at:** 参与，假装
- **jump at:** 匆忙下结论，欣然接受
- **laugh at:** 嘲笑

  - *例句：* We should **`leap at`** this money-making opportunity. (我们应该抓住这个赚钱的机会。)
  - *例句：* They will probably **`jump at`** the idea. (他们很可能会欣然接受这个想法。)
  - *例句：* He could not bear that his friends should **`laugh at`** him. (他无法忍受朋友们嘲笑他。)

---

## `about`

- **go about:** 着手做
- **come about:** 发生，产生
- **care about:** 在意，关心

  - *例句：* You don't **`care about`** anything but yourself and your precious face. (你只在乎你自己和你那张宝贵的脸。)
  - *例句：* How do you actually **`go about`** discovering a thing like that? (你实际上是如何着手发现那样的事情的？)
  - *例句：* Any possible solution to the question can only **`come about`** through dialogue. (这个问题的任何可能解决方案只能通过对话产生。)
  - *例句：* How does **`it come about`** that he is always so busy? (事情怎么发展到他总是这么忙呢?)

---

## `across`

- **run across:** 偶然遇到

  - *例句：* When did you **`run across`** him? (你是什么时候偶然遇到他的？)

---

## `over`

- **run over:** 撞倒，碾过

  - *例句：* Two children were **`run over`** by a lorry and killed. (两个孩子被卡车撞倒碾过致死。)

---

# 副词短语

## `up`

- **add up:** 加起来，合计
- **fill up:** 填满
- **dress up:** 打扮
- **gather up:** 收拾，收集
- **send up:** （用嘲弄或夸张的形式）模仿，讽刺
- **cover up:** 掩盖
- **dig up:** 挖掘；揭露
- **give up:** 放弃
- **make up:** 编造；弥补；和解；组成
- **show up:** 出现，现身；展现（优点）
- **sum up:** 总结
- **turn up:** 出现，来到
- **back up:** 支持，后退
- **break up:** 分手，解体
- **mix up:** 混淆
- **listen up:** 注意听
- **tidy up:** 打扫
- **beat up:** 殴打
- **eat up:** 吃光

  - *例句：* You do not need to **`dress up`** for dinner. (你不需要为了吃晚饭而打扮。)
  - *例句：* there's a conspiracy to **`cover up`** the crime. (有一个阴谋要掩盖罪行。)
  - *例句：* **`Gather up`** your muscles and jump. (收紧肌肉然后跳。)
  - *例句：* I **`fill up`** the tank with gasoline about once a week. (我大约一周加一次油。)
  - *例句：* They'll have to **`give up`** completely on their studies. (他们不得不彻底放弃学业。)
  - *例句：* I decided to **`tidy up`** the house. (我决定打扫房屋。)
  - *例句：* Hang the picture somewhere where it will **`show up`** to advantage. (把画挂在能展现优势的地方。)
  - *例句：* Okay, **`listen up`**, guys. We've got to talk a little about how you look. (好了，伙计们，听好了。我们得谈谈你们的形象。)
  - *例句：* Franklin did not **`turn up`** until well after midnight. (富兰克林直到午夜过后很久才出现。)
  - *例句：* The bus had to **`back up`** and turn around. (公共汽车不得不后退掉头。)

---

## `in`

- **break in:** 插嘴，闯入
- **check in:** 办理入住
- **drag in:** 牵连
- **plug in:** 插上电源
- **turn in:** 上交
- **give in:** 让步

  - *例句：* Don't **`break in`** when he is telling the story. (当他讲故事时不要插嘴。)
  - *例句：* I'll ring the hotel. I'll tell them we'll **`check in`** tomorrow. (我会打电话给酒店。我会告诉他们我们明天入住。)
  - *例句：* Why **`drag in`** others when it was all your own doing? (既然一切都是你自己的错，为什么还要牵连他人？)
  - *例句：* Now we wait for them to **`turn in`** their essays. (现在我们等他们上交论文。)
  - *例句：* Officials say they won't **`give in`** to the workers' demands. (官员说他们不会对工人的要求让步。)

---

## `out`

- **kick out:** 开除，踢出
- **hold out:** 坚持，支持
- **run out:** 用完，耗尽
- **tire out:** 使疲惫

  - *例句：* He'll **`kick out`** if you treat him like that. (如果你那样对他，他会把你踢出去。)
  - *例句：* He can only **`hold out`** a few more weeks. (他只能坚持几个星期了。)

---

## `off`

- **kick off:** 开始
- **lay off:** 解雇，裁员
- **break off:** 中断，解除
- **pass off:** 逐渐消失
- **take off:** 起飞；脱下
- **tear off:** 匆忙脱掉；撕下
- **see off:** 为某人送行

  - *例句：* The shows **`kick off`** on October 24th. (演出将于 10 月 24 日开始。)
  - *例句：* Then we had to **`lay off`** thousands of people. (然后我们不得不解雇了数千人。)
  - *例句：* You'll never **`break off`** our engagement again. (你永远不能再解除我们的婚约了。)
  - *例句：* The pain will soon **`pass off`**. (疼痛很快就会消失。)
  - *例句：* You can watch aircraft **`take off`** or land. (你可以观看飞机起飞或着陆。)
  - *例句：* Bill will **`see off`** to the airport. (比尔会送我去机场。)

---

## `over`

- **hand over:** 交出
- **talk over:** 商量，讨论
- **look over:** 浏览，检查
- **take over:** 接管，接任；接收
- **think over:** 仔细考虑

  - *例句：* You must **`hand over`** your passport before you leave. (你必须在你离开之前交出你的护照。)
  - *例句：* What's there to **`talk over`**? (有什么好商量的？)
  - *例句：* How could you **`pass over`** such an important matter? (你怎么会忽略如此重要的事情？)
  - *例句：* The two men **`look over`** the papers. (这两个男人快速浏览着文件。)
  - *例句：* Have a rest. I'll **`take over`**. (休息一下吧，我来接管。)
  - *例句：* We don't want the ultras to **`take over`** France. (我们不希望极端分子接管法国。)
  - *例句：* I suggest you **`think over`** your position very carefully. (我建议你仔细考虑你的立场。)

---

## `about`

- **set about:** 开始做

  - *例句：* The girl attendant has **`set about`** cleaning the room. (女服务员开始打扫房间。)

---

## `away`

- **give away:** 泄露，赠送

  - *例句：* Don't **`give away`** the secret. (不要泄露秘密。)
